e
don't
spe
[Música] se
convoca la reunión 9.584 del Consejo de Seguridad para ordenar
la agenda provisional para esta reunión
es la situación en el Medio Oriente
incluida la
cuestión palestina la agenda se
adopta de acuerdo con la regla 37
de la reunión provisional del consejo  reglamento
interno invito al representante de
Israel a participar en esta reunión así queda
decidido el consejo de seguridad
comenzará ahora el examen del tema dos del
orden del día los miembros del consejo tienen
ante sí el documento
s224
239 el texto del proyecto de resolución
presentado por  los Estados Unidos de
América el consejo está listo para proceder
a la votación sobre el proyecto de resolución que tiene
ante
sí.
Doy ahora la palabra a los miembros del
consejo que deseen hacer declaraciones
antes de la
votación. Doy la palabra al
representante de los
Estados Unidos  gracias, señor
presidente, colegas, por todas las historias
que se han escrito sobre divisiones
en este Consejo y hay muchas
divisiones reales. Creo que la mayoría de nosotros compartimos
muchos de los mismos
objetivos, ante todo, queremos ver
un
alto el fuego inmediato y sostenido como parte de  un acuerdo que conduzca
a la liberación de todos los rehenes
retenidos por Hamas y otros grupos y que
permitirá que mucha más
ayuda humanitaria llegue a
Gaza, por supuesto, no podemos simplemente querer que eso
suceda, tenemos que hacer que eso suceda.
Tengo que hacer el arduo trabajo de la
diplomacia. Sé que me han escuchado decir
eso muchas veces y eso es porque es la
verdad. Una resolución del Consejo de Seguridad
significa mucho menos si no se
hace realidad en el
terreno. Por eso los Estados Unidos,
Egipto y Qatar.  Estamos trabajando las 24 horas del
día en la región para asegurar un
alto el fuego inmediato y sostenido como
parte de un acuerdo que conduzca a la liberación
de todos los rehenes retenidos por Hamas y
otros grupos que nos ayudará a abordar
la terrible crisis humanitaria en
Gaza que creemos que  Estamos cerca,
lamentablemente aún no hemos llegado a ese punto y este es un momento
en el que el Consejo de Seguridad tiene un
papel fundamental que
desempeñar al adoptar la resolución que tenemos ante
nosotros. Podemos presionar a Hamás para que
acepte el acuerdo que está sobre la mesa. Colegas,
no me necesitan.  decirles que cada
día sin un acuerdo, es decir, cada día
sin un alto el fuego, genera más
sufrimiento innecesario para más de 100
rehenes, incluido un niño de un año
mantenido en cautiverio por Hamás y
otros grupos, para palestinos inocentes
en Gaza que han  han sido desplazados, se están muriendo de
hambre y necesitan desesperadamente paz para los
israelíes que han seguido enfrentando
ataques con misiles de Hamás, un grupo terrorista
que puso en marcha este conflicto el
7 de octubre todos los días sin un acuerdo
significa más sufrimiento innecesario, esta
resolución nos acercará más a
lograr ese acuerdo.  y ayúdenos a aliviar
ese sufrimiento e insto a todos los
miembros del consejo a votar Sí para votar por una
resolución que por fin condene a SAS
por los horribles ataques terroristas y la
violencia sexual que deje en claro que
todos los civiles palestinos e israelíes
deberían poder vivir sin miedo a
violencia que exige la protección de los
civiles en Gaza y enfatiza que una
gran ofensiva terrestre en Rafa representa una
grave amenaza para los civiles incluso cuando
todavía trabajamos para eliminar a Hamás de
todas partes de Gaza que pide a Israel
que elimine todas las barreras y
restricciones a la ayuda humanitaria
especialmente porque la amenaza de hambruna se
cierne sobre el norte de Gaza, que condena
los llamados a reasentar Gaza y deja en claro
que la Autoridad Palestina debe
tener la máxima autoridad sobre Gaza y
que reitera el apoyo de este consejo
a una solución de dos estados.
Esta es una resolución fuerte,
es el subproducto.  de las exhaustivas
negociaciones inclusivas refleja el
consenso de este Consejo y hace
más que simplemente pedir un alto el fuego;
ayuda a que eso haga posible un alto el fuego;
sería un error histórico que
el consejo no adoptara este texto
y nuevamente insto a todos  los miembros del consejo
votarán sí, gracias, señor
Presidente, agradezco al representante de
los Estados Unidos su declaración.
Doy la palabra al representante de la
Federación de Rusia. Señor
Presidente, el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas
lleva
medio año y seis meses sin poder
adoptar un documento.  con la exigencia de un
alto el fuego en Gaza, todos los intentos
se toparon una y otra vez con la
resistencia de los Estados Unidos, que cuatro
veces a sangre fría vetaron en esta
cámara; en este tiempo hemos escuchado
repetidamente de nosotros, colegas, sus
justificaciones o  Decían
que lograr un incendio es
prematuro en la medida en que es necesario
dar espacio a los llamados
esfuerzos antiterroristas de Israel o
exigieron que el Consejo de Seguridad
no se interponga en el camino de la
diplomacia eficaz de Washington sobre el terreno.
eso es una
cita o nos pidieron que esperáramos
el inicio del Ramadán cuando aparentemente se
llegaría definitivamente a un acuerdo
para un cese y fin de la violencia
y ahora han pasado seis meses, Gaza ha
sido virtualmente borrada de la tierra y
ahora el  El Representante de los Estados Unidos, sin
pestañear, ha afirmado que
Washington finalmente ha comenzado a
reconocer la necesidad de un
alto el fuego. El
lento proceso de pensamiento en Washington ha
costado
vidas a 32.000
palestinos pacíficos, dos de los cuales son mujeres y
niños, e incluso  Ahora hemos observado un
típico espectáculo hipócrita cuando,
envueltos en un alto el fuego, los Estados Unidos
han estado tratando de vender un
producto a los miembros del
Consejo de Seguridad y a toda la
comunidad internacional, han estado tratando de vender
algo completamente diferente, a saber, una
formulación publicitaria sobre  sobre una definición
y determinación del imperativo para
este tipo de pasajes filosóficos sobre
imperativos morales se ven en
cantidades limitadas en la obra de Emanuel
Kant, sin embargo, para salvar las vidas de
civiles palestinos pacíficos de CI esto
no es suficiente y esto de ninguna manera es lo que se necesita.
estipulado en el mandato del
Consejo de Seguridad de la ONU, que está dotado
de un mecanismo único para exigir un
alto el fuego y era necesario para obligar a su
cumplimiento. El
Secretario de Estado de los EE.UU., Antony
Blinkin, durante una entrevista oficial en
Jida el 2 de marzo con el
corresponsal Al declaró  Y cito bien,
de hecho, tenemos una
resolución que presentamos ahora mismo,
antes de que el Consejo de Seguridad de la ONU
solicite un cese inmediato vinculado a la
liberación de rehenes y esperamos
mucho que los países apoyen ese
final.
en el texto del
borrador de los EE.UU. que se ha sometido a votación
hoy no figura tal cita, por lo que
resulta que el
representante de los EE.UU. ante las Naciones Unidas o
el Secretario de Estado de los EE.UU. han estado
engañando deliberadamente a la
comunidad internacional, distinguidos
colegas de  Desde el principio quedó
claro que las negociaciones de So-Cal en las que
nuestros colegas estadounidenses han estado involucrados
sobre este tema han estado enfocadas
meramente para prolongar el
tiempo, todos nuestros comentarios, todas nuestras
líneas rojas fueron ignoradas de vez en cuando, al
igual que las  propuestas de varias otras
delegaciones esto fue una especie de
ejercicio retórico vacío más que un
trabajo normal sobre documentos:
el producto estadounidense está excesivamente
politizado cuyo único propósito es
ayudar a poner en juego a los
votantes para darles un hueso en  en forma
de algún tipo de mención de un alto el fuego
en
Gaza y de establecer las ambiciones políticas de Estados Unidos
en la región mediante el
establecimiento de etiquetas terroristas y
de garantizar la impunidad de Israel cuyos
crímenes en el borrador
no están. Deseo llamar la atención sobre la
tras la traición estadounidense contiene una
luz verde efectiva para que Israel
monte una operación militar en
Rafa, al menos los autores intentan
lograr que nada
impida que Jerusalén Occidental
continúe con su brutal limpieza del
sur de la Franja de Gaza y lo que  ¿Qué está
realmente tratando de lograr Washington?
Ya hemos declarado que
ya no toleraremos resoluciones inútiles
que no contengan un llamado a un
alto el fuego que no nos lleve a ninguna parte.
Este proyecto
no debería enviar con la mayoría de los miembros
un mensaje sobre
la
admisibilidad de no  las intenciones paliativas pero
reales de Washington,
sería muy extraño para nosotros ver que aquellos
miembros del Consejo, de los cuales hay
una mayoría que entiende esto y que
nos persuadieron de las deficiencias en el
borrador de los EE.UU., nos sorprendería si
ahora levantan la mano votando a
favor,
señoras y
señores, hagan esto, se cubrirán
de
vergüenza, consideren una vez más cómo se
verán ante la población de
Medio Oriente, frente a sus propios
pueblos, si apoyan esta
hipócrita iniciativa
diseñada para  desorientar a la
comunidad internacional y esencialmente socavar
la autoridad del consejo,
asegurándose de que no pueda tener un impacto en
la situación porque este
Consejo no podrá tener un
impacto en la situación sobre el terreno para
garantizar que  no se interponga en el camino de la
Casa Blanca, ¿está dispuesto a hacerles el juego
cuando se trata de este
desagradable espectáculo? La
Federación de Rusia no lo hará como
miembro permanente del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas,
como uno de los fundadores de las
Naciones Unidas.  Reconocemos la
responsabilidad global histórica que asumimos por
el mantenimiento de la paz
y la seguridad internacionales. No podemos permitir que el
Consejo de Seguridad se convierta en un
instrumento instantáneo en el avance de la
política destructiva de Washington en el
Medio Oriente. Si se adopta esta resolución,
esto cerraría definitivamente
la puerta.  cuando se trata de discusiones
sobre la necesidad de un alto el fuego en
Gaza, esto liberaría las manos de Israel
y daría como resultado que toda Gaza y
toda su población tuvieran que enfrentarse a
la destrucción. Devastación o expulsión.
No nos guiamos por lo que es conveniente para
Washington.  y ensillar satélites Los
satélites que levantan la mano
siguiendo instrucciones de Washington
no seguimos esto lo que
nos guía es lo que es necesario para el
pueblo palestino y lo que ayuda a
avanzar la
paz llamamos a los miembros del
Consejo de Seguridad a no permitir que esto
Señor Presidente, para que el
Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas
esté finalmente en condiciones de cumplir su
mandato de mantener la
paz y la seguridad internacionales,
varios miembros no permanentes del
Consejo de Seguridad han redactado un
proyecto alternativo.  resolución que
estipula negro sobre blanco la exigencia
tanto de un alto el fuego como de la
liberación incondicional de los rehenes este es un documento equilibrado
y político
no vemos ninguna razón por la cual
los miembros del consejo de seguridad no
apoyen esto a menos que  un alto el fuego y
la liberación de rehenes no es parte de
sus
planes. Este es un intento de permitir que el
consejo cumpla con las nobles
funciones que le han sido conferidas
y les pido que no dejen
escapar esta oportunidad. Gracias por su
atención.  Agradezco al representante de la
Federación de Rusia su
declaración.
Presentaré el proyecto. Someteré el
proyecto de resolución a votación
ahora. Los que estén a
favor. Los que están a favor del proyecto de
resolución contenido en el documento
s224.
239. Por favor, levanten la
mano. Los que están en
contra de la
abstención.  el resultado de la votación es el
siguiente 11 votos a favor tres votos en
contra una
abstención el proyecto de resolución no ha
sido adoptado debido al voto negativo
de un miembro permanente del
consejo Ahora doy la palabra a
aquellos miembros del consejo que  deseo
hacer declaraciones después de la votación Doy
la palabra al representante de los
Estados Unidos,
gracias nuevamente, señor
Presidente, colegas, hoy los
Estados Unidos presentaron una resolución
de buena fe después de consultar con todos los
miembros del consejo y después de múltiples
rondas de
ediciones, el vasto  La mayoría de este Consejo
votó a favor de esta
resolución, pero lamentablemente Rusia y
China decidieron ejercer su
veto y ahora Rusia y China
les darán todo tipo de explicaciones por su
obstrucción, pero, independientemente de que lo admitan o no,
hay dos
razones profundamente cínicas.  detrás de sus votos
primero Rusia China todavía no se
atrevió a condenar los
ataques terroristas de Hamás el 7 de octubre. ¿Podemos
detenernos en eso por un
momento? Rusia y China se niegan a
condenar a Hamás
por quemar vivas a personas por matar a tiros a
civiles inocentes en un concierto para
violar a mujeres.  y niñas por tomar como
rehenes a cientos de personas, este fue el
ataque más mortífero contra judíos desde
el
Holocausto y un miembro permanente de este
Consejo ni siquiera puede condenarlo. Lo siento,
es realmente escandaloso y está por
debajo de la dignidad de este
organismo el segundo.  La razón detrás de este veto
no es sólo cínica, sino también la mezquina
Rusia y China simplemente no quisieron
votar a favor de una resolución que fue fijada por
Estados Unidos porque
preferiría vernos fracasar antes que ver que este
Consejo tuviera éxito incluso después de
consultas inclusivas durante semanas y  semanas incluso
después de que las negociaciones y las ediciones produjeron un
borrador que recibió un apoyo abrumador del Consejo
y, como vieron hoy, casi
todos los miembros del consejo votaron para poner
todo el peso de este organismo
detrás de los esfuerzos diplomáticos para asegurar
un alto el fuego inmediato y sostenido como
parte de un acuerdo que conduzca  a la liberación
de todos los rehenes, lo que permitirá que
llegue mucha más ayuda humanitaria a
Gaza, pero una vez más Rusia antepuso la política
al progreso.
Rusia, que ha llevado a cabo una guerra no provocada
contra su
vecino, tiene la audacia y la
hipocresía de tirar piedras cuando  vive
en una casa de cristal, así que seamos
honestos a pesar de toda la ardiente retórica que todos
sabemos de que Rusia y China no están haciendo
nada diplomáticamente para promover una
paz duradera o para
contribuir significativamente al esfuerzo de respuesta humanitaria,
colegas, obviamente hay
otra resolución que algunos de  Le
gustaría ser considerado, pero en su
forma actual ese texto no apoya la
diplomacia sensible en la región, peor aún,
podría darle a Hamas una
excusa para abandonar el acuerdo que está sobre la
mesa. Todos queremos ver a este Consejo
hablar.  pero no debemos avanzar
con ninguna resolución que ponga en peligro las
negociaciones en curso y estas no son
sólo negociaciones que están llevando a
cabo los Estados Unidos; otros en la
región, Qatar y Egipto, están participando en
estas negociaciones, por lo que si esa
resolución alternativa surge para una
vota y no apoya la diplomacia que se
lleva a cabo sobre el terreno, es posible que una vez
más este Consejo se encuentre estancado.
Realmente espero que eso no suceda
y, por lo tanto, por nuestra parte,
Estados Unidos seguirá así y continuaremos
trabajando para llegar a un acuerdo.  junto con Qatar y
Egipto y trabajaremos con cualquier
miembro del consejo que esté seriamente interesado en
adoptar una resolución que ayude a
hacer posible ese acuerdo. Gracias, señor
Presidente. Agradezco al representante de
los Estados Unidos por su declaración.
Doy la palabra al representante de  Reino
Unido, gracias,
presidente, el Reino Unido votó sí
al texto que tenemos ante nosotros esta
mañana votamos sí a la necesidad de un
alto el fuego inmediato y sostenido para
proteger a los civiles permitir la entrada de ayuda humanitaria
y aliviar el
sufrimiento votamos sí al llamado a
un derecho internacional humanitario
Los palestinos se enfrentan a una
crisis humanitaria creciente y devastadora que no mejorará hasta que
pueda llegar más ayuda a
Gaza, por lo que estamos profundamente decepcionados de que
Rusia y China  Si no hubiésemos podido apoyar a
este Consejo para que declarara clara e
inequívocamente la necesidad de un
alto el fuego inmediato y sostenido con
ese
fin, a través de esta
resolución el Consejo de Seguridad habría condenado
acertadamente y por primera vez
de manera inequívoca los ataques terroristas de Hass.
Estamos decepcionados de que el
Consejo no hubiera podido  capaz de enviar este
importante
mensaje debido a los vetos emitidos por Rusia
y
China, acogemos con satisfacción la consulta paciente y
constructiva de los Estados Unidos
sobre este
texto. Por nuestra parte, seguiremos haciendo
todo lo posible para que la ayuda llegue a Gaza lo más
rápido posible.  tierra, mar y
aire, pero un cese inmediato de los
combates es la única manera de entrar en
Gaza, que tan desesperadamente se necesita, y
avanzar hacia un
alto el fuego permanente y sostenible. Les doy las gracias,
agradezco al representante del
Reino Unido su declaración.
Doy la palabra al
representante de
Argelia, gracias señor
[Música]
Presidente. Me
dirijo a usted
hoy no sólo como representante de
Argelia sino
también como
representante de todo el mundo árabe
que presencia la tragedia que se avecina en
Palestina, nuestra
región está devastada por la violencia.
infligidas al pueblo palestino, las
escenas vivas de destrucción y asesinatos que
infligen un
sufrimiento profundo ya no son soportables
desde el comienzo de la agresión
contra el
pueblo palestino, el grupo árabe ha
llamado constantemente a poner fin a la
matanza de disco,
sólo asumiendo las hostilidades podemos
aliviar el inmenso  sufrimiento y
garantizar que la
asistencia humanitaria a gran escala
llegue a quienes la
necesitan. Para este
propósito, presentamos el
mes pasado un proyecto de resolución que
obtuvo un apoyo significativo dentro del
Consejo de Seguridad, pero
finalmente fue VTO.
Creemos firmemente
que su
adopción podría haber salvado miles de
vidas de inocentes.
gente, no hay duda de que
las resoluciones
2712 y
2720 se han quedado cortas debido a la
ausencia de una
demanda clara de un
alto el fuego. Aquellos que
creen que la potencia ocupante israelí
optará por
cumplir con su
obligación legal internacional se
equivocan y deben abandonar
esta ficción.  Señor
Presidente, desde que se distribuyó este
proyecto de resolución hace más de un mes,
Argelia ha
participado activamente y de buena fe
en el
proceso de negociación proponiendo
ideas razonables para lograr un texto más equilibrado y
aceptable.
Reconocemos el esfuerzo realizado por
la delegación de los Estados Unidos,
especialmente el Embajador
Greenfield en  acomodando algunas de nuestras
propuestas,
sin embargo, nuestras
preocupaciones principales permanecieron y
fueron abordadas a pesar de las muchas
versiones revisadas que circularon a lo largo de este
proceso, enfatizamos
incansablemente la urgencia de un
alto el fuego inmediato para evitar más pérdidas de
vidas, nos hicimos eco de la demanda de millones de
personas y actores humanitarios de un cese
inmediato del fuego.  cese de las
hostilidades
lamentablemente el proyecto de
resolución no está a la altura de nuestras
expectativas no
aborda adecuadamente estas
cuestiones principales y el inmenso sufrimiento que
soporta el pueblo palestino
durante cinco
meses el conflicto en
Gaza ha provocado
la trágica pérdida de vidas de más de
32.000 palestinos
32.000
vidas palestinas más de 74 heridos C
74.000
heridos y
12.000 sufriendo
discapacidades permanentes Estas no son meras
estadísticas representan vidas
representan
sueños representan esperanzas que han
sido
destruidas de manera alarmante
el texto evita
mencionar la
responsabilidad de la
potencia ocupante israelí estos individuos no se perdieron
debido a un acto de
autolesión fueron
asesinados sus
perpetradores deben rendir
cuentas por
nosotros en el
mundo árabe en la
nación islámica en todo el
mundo las vidas de los palestinos
sin lugar a dudas
importan Señor
Presidente, el texto presentado
hoy no transmite un mensaje claro de
paz que tan claramente permite  por las
continuas
bajas civiles y la falta de una salvaguardia clara para
evitar una mayor
escalada, es una
forma de continuar matando a
civiles palestinos. El énfasis en las medidas que
cito en
las medidas
para reducir el
daño a civiles causado por
operaciones en curso y futuras, y las
operaciones futuras implican una licencia para
continuar con el
derramamiento de sangre.  En este contexto, estamos
particularmente preocupados por una posible
operación militar en
Rafa. Una operación militar de este tipo tendría
consecuencias devastadoras.
Argelia, junto con otros
países de la región, ha buscado activamente la
reconciliación
entre las
facciones palestinas porque confiamos en que
Palestina Unida es esencial para su
futuro y el futuro de  el
proceso de paz creemos que una
disposición específica dentro del proyecto de resolución
geop pariz obstaculiza el futuro del
Estado palestino y obstaculiza los esfuerzos de reconciliación en curso. La
construcción de un Estado palestino
requiere el esfuerzo colectivo de todos
sus
ciudadanos. Todos sus
ciudadanos y las acciones del Consejo de Seguridad de la SEC
deben
apoyar, no
impedir.  este proceso señor
presidente
Ena Ena juega un papel vital en la asistencia a
los refugiados palestinos no solo en
Palestina sino también en Jordania en el Líbano
en
Siria es una herramienta de
estabilidad regional cualquier
resolución y socavar los mandatos de la UNAM
exacerbaría la ya de por sí costosa
situación humanitaria y la continuación de la
operación Rua  Es esencial hasta que los
refugiados palestinos puedan mantenerse por sí mismos
o regresar a sus
hogares como lo
estipula el
derecho internacional. Señor
Presidente, si bien apoya los
esfuerzos paralelos para poner fin al
derramamiento de sangre, esto no debería impedir que el
Consejo exija un alto el fuego, un
alto el fuego claro para aliviar el
sufrimiento palestino. El Consejo de Seguridad.  El
deber
de la
Carta es mantener la paz
y la
seguridad internacionales y debería estar
facultado para imponer un
alto el fuego. Por todo este
motivo, Argelia
votó en contra de este proyecto de resolución. Señor
Presidente, instamos a todos los miembros del Consejo de Seguridad
a que den prioridad al
cese inmediato de las
hostilidades.  debemos
tomar medidas decisivas y significativas para
ayudar a aliviar toda la violencia y allanar el
camino para un proceso de paz sostenible
en
Palestina y también en la región en general,
todavía está dentro de nuestra capacidad
actuar y con urgencia, le doy las gracias,
agradezco al representante de
Argelia por  su declaración
Doy la palabra al representante
de
Francia. Señor
Presidente, agradezco a los Estados Unidos por
haber propuesto esta
resolución y hemos votado a favor
de que este Consejo debe seguir
actuando mientras la catastrófica
situación humanitaria en Gaza
empeora. Liberación inmediata e incondicional
de todos los
anfitriones.  También exige un cese inmediato
y duradero. Por
lo tanto, apoyamos los esfuerzos de
varios miembros electos de este
Consejo. Un proyecto de resolución en ese
sentido y acogemos con satisfacción el
hecho de que la resolución apoye sin reservas los
esfuerzos en curso. Apoya sin
reservas la
llamada Internacional. Se trata de
una
exigencia absoluta. Se opone.  Ante cualquier
ofensiva israelí en Raa que sólo pueda conducir a un
desastre humanitario, también existe una necesidad urgente
de una entrega masiva de ayuda humanitaria
que debe ser un
enlace terrestre directo y abierto desde Jordania y
todos los puntos de cruce de acuerdo con nuestros
principios. Francia
seguirá convocando este Consejo.  condenar
los actos terroristas cometidos por Hamas
y otros grupos terroristas el 7 de
octubre pasado o la gran mayoría de nosotros
habíamos apoyado el proyecto brasileño que
delineaba claramente estos
actos
Comunicaciones
y solidaridad con el pueblo israelí
Pueblo israelí después de estos
ataques estos ataques no pueden  justificar el
sufrimiento injustificable de los
palestinos en Gaza Francia sigue
comprometida con una solución política
al conflicto palestino-israelí y
recordamos que sólo una solución de dos Estados
garantizará la seguridad de
Israel, así como las
aspiraciones legítimas del pueblo palestino
a un Estado.  Corresponde a este Consejo hacer
todo esto y es por eso que Francia debe
asumir
responsabilidades y proponer una
iniciativa al Consejo de Seguridad. Gracias.
Agradezco al representante de Francia
su declaración. Doy la palabra al
representante de la República de
Corea. Gracias, señor.  El Presidente de la
República de Corea votó a favor del
proyecto de resolución propuesto por Estados Unidos, ya que
incluye elementos positivos que pueden
preparar los mares para una paz más sostenible
en Palestina e Israel, incluido el
apoyo a las negociaciones en curso para
lograr la liberación de rehenes y un
alto el fuego inmediato.  la República de
Corea reafirma su firme posición
pidiendo un
alto el fuego humanitario inmediato objetando cualquier
operación terrestre en Rafa y destacando la
importancia de la protección de los
civiles,
por lo que tomamos nota con reconocimiento de que
el proyecto de resolución deja claro que un
alto el fuego inmediato y sostenido es  Es
imperativo proteger a los civiles y
aliviar el
sufrimiento humanitario y complementamos
los esfuerzos del gobierno de los EE. UU. para
incorporar los comentarios de los
miembros del consejo. Este proyecto de resolución propuesto
por los EE. UU. contiene otros
elementos importantes, incluido el apoyo a los
esfuerzos diplomáticos para garantizar el alto el fuego
y la liberación de todos los restantes.  rehenes una
condena clara de todos los actos de
terrorismo, incluidos los deplorables
ataques de Hamas Le del 7 de octubre y la
preocupación por la ofensiva terrestre en
Rafa, también exige a todas las partes que
permitan la entrega inmediata, segura, sostenida
y sin obstáculos de
asistencia humanitaria a la población civil
en todo el país.  Gaza incluye además el
rechazo al desplazamiento forzado, el
establecimiento de las llamadas zonas de amortiguamiento
y nuevos asentamientos en
Gaza, así como el compromiso con la
solución de dos Estados, por lo que es lamentable que haya
fracasado otra oportunidad para que este Consejo forje una respuesta favorable.  Para
llegar a un consenso, la República de Corea
seguirá colaborando constructivamente
con otros miembros de este Consejo para
alcanzar un resultado significativo en respuesta
a la grave situación en Gaza.
Les doy las gracias. Agradezco al representante de la
República de Corea su
declaración. Doy la palabra a  el
representante de
China, señor
Presidente, China votó en contra del proyecto de
resolución que acaba de ser sometido a
votación y quisiera explicar el voto de China
y las consideraciones pertinentes de la
siguiente manera: han transcurrido más de 160 días
desde el estallido del conflicto de Gaza
ante  una tragedia humana en la que
más de
32.000 civiles inocentes han perdido la
vida y millones sufren
hambruna la acción más urgente que debe
tomar el consejo es promover un
alto el fuego inmediato, incondicional e insostenible este es el llamado universal de
la
comunidad internacional la decisión tomada  por el período
extraordinario de sesiones de emergencia de la
asamblea general de hace unos meses y un
llamamiento solemne del Secretario General de las
Naciones Unidas al consejo, al tiempo que invocaba el artículo
99 de la
carta, el consejo ha seguido sus pasos
y ha perdido demasiado tiempo en este
sentido,
todos  Recordemos que Estados Unidos presentó su
propio proyecto de resolución después de
vetar el 20 de febrero el
abrumador consenso entre los
miembros del consejo sobre una cuestión
inmediata. Durante el último mes el proyecto
ha sufrido varias iteraciones y
contiene elementos que responden a las
preocupaciones de la
comunidad internacional que siempre ha eludido y
eludió la cuestión más central, la del
alto el fuego, el texto final sigue siendo
ambiguo y no exige un
alto el fuego inmediato ni siquiera proporciona una
respuesta a la cuestión de lograr un
alto el fuego a corto plazo; esto es una
clara desviación del consenso de  de
los miembros del consejo y estuvo muy por debajo
de las expectativas de la
comunidad internacional un alto el fuego inmediato es un
requisito previo fundamental para salvar
vidas ampliar el acceso humanitario y
prevenir mayores
conflictos el proyecto de los EE.UU. por el contrario
establece condiciones previas para un alto el fuego
que no es diferente de dar
luz verde para que continúen las matanzas, lo cual
es inaceptable.
El proyecto también es muy desequilibrado en
muchos otros
aspectos, en particular con respecto a las
recientes y repetidas declaraciones de Israel sobre
planes para una
ofensiva militar contra Rafa. El proyecto no
expresa claramente y de manera equívoca su oposición, lo que
enviaría  una señal totalmente equivocada que
conlleva graves
consecuencias. Cualquier medida adoptada por el
Consejo de Seguridad debe pasar la prueba
de la Historia bajo la prueba
de la moralidad y la
conciencia con miras a
salvaguardar la verdad y la
justicia, salvaguardar los
propósitos y principios de la Carta y
salvaguardar la dignidad del
Consejo y también  Debido a las
preocupaciones y la fuerte oposición del
Estado árabe
a este proyecto de resolución, China,
junto con Argelia y Rusia,
votaron en contra del proyecto de resolución. Señor
Presidente, los miembros del consejo tienen
ahora ante ellos otro proyecto de resolución
que fue el resultado de
consultas colectivas entre los miembros electivos.  del
consejo este borrador es claro sobre el
tema del
incendio y está en línea con la
dirección correcta de la acción del consejo es de
gran
relevancia China apoya este
borrador esperamos que los miembros del
consejo lleguen a un acuerdo sobre esta
base lo antes posible  posible y enviar una
señal clara pidiendo un
alto el fuego inmediato y el fin de los
combates, al igual que otros miembros, China ha
pedido desde afuera la
liberación inmediata de todos los
rehenes, una exigencia reiterada repetidamente
en las resoluciones 2712
y
2720 del Consejo de Seguridad. Damos la bienvenida a la mediación.  esfuerzos de
Egipto y otros con este
fin y esperamos
que se publiquen en una
fecha próxima China rechaza las acusaciones de
los EE. UU. y el
Reino Unido contra la posición de votación de China.
Si los EE. UU. hablaran en serio sobre el
alto el fuego no habrían vetado una
vez más múltiples  Resoluciones del Consejo,
no habría tomado tal
desvío y jugado un juego de
palabras siendo ambiguo y evasivo
en
cuestiones críticas. Si Estados Unidos se toma en serio el
alto el fuego, entonces por favor vote a favor
del otro proyecto de resolución que pide claramente un alto el
fuego para que un alto el fuego  se puede
lograr de manera definitiva e inmediata los
palestinos se pueden
aliviar y poner fin a sus sufrimientos y los rehenes pueden ser
liberados sin
demora y en una fecha próxima para Estados Unidos en la
etapa actual lo más importante
no son las palabras sino sus hechos sus
acciones sin importar lo que China
continuará  trabajar con los miembros del consejo
y la comunidad internacional para desempeñar
un papel responsable y constructivo con el
fin de lograr el fuego SE y poner fin
a la guerra Implementar una solución de dos Estados,
aliviar el sufrimiento de la
catástrofe y promover una
solución integral, justa y duradera a la
cuestión de Palestina, gracias, señor
Presidente, agradezco al representante de
China su declaración. Doy la
palabra al representante de Mala,
gracias presidente. Malta agradece a los
Estados Unidos por sus esfuerzos y
compromiso constante con este proyecto de
resolución. Malta votó a favor de la
texto y lamentamos que el uso del
veto haya impedido su adopción,
creemos que este proyecto habría
representado otro paso importante en
la dirección correcta y habría
continuado basándose en las resoluciones 2712
y
2720. Malta sigue firme en su posición
de que una solución inmediata y  el alto el
fuego permanente es el único medio a través del cual
podemos evitar un mayor
deterioro y comenzar a abordar el
impacto de la guerra israelí de Hamás.
Apoyamos y apreciamos los esfuerzos actuales
de Egipto, Qatar y los Estados Unidos para
negociar un acuerdo que permita la
liberación de
rehenes.  Seguiremos reiterando
nuestro llamamiento a Hamás para que libere a todos los
rehenes de forma segura e
incondicional. Celebramos que el
borrador condene los ataques terroristas de Hamás
del 7 de octubre, incluida la
toma de rehenes y la violencia sexual
cometida. Reconocemos que este texto
enfatiza las preocupaciones sobre una
ofensiva terrestre.  Interfa y las
consecuencias catastróficas que esto causará para 1,5
millones, la mayoría de los cuales son mujeres
y niños. Sin embargo, subrayamos que
no se puede percibir que el consejo
autoriza
cualquier operación militar israelí en curso o futura
en Raa de ninguna manera.
Destacamos nuestro firme rechazo a cualquier
ofensiva terrestre andaa y creemos que el
borrador debería haber tenido un lenguaje más fuerte y
tranquilizador sobre este asunto.
También subrayamos el hecho de que un
desplazamiento forzado de la población civil palestina
desde y dentro de Gaza
equivaldría a graves violaciones del
derecho internacional. Malta sigue estando
gravemente alarmada.  Ante el costo humanitario cada vez mayor
de esta guerra, que también
persiste durante este mes sagrado del
Ramadán, reiteramos firmemente nuestro llamado a
Israel para que garantice la entrega inmediata, segura,
sostenida y sin obstáculos de la
ayuda adecuada y desesperadamente necesaria para
el pueblo de
Gaza. Debemos hacer todo lo posible.  Para aliviar
el sufrimiento de los civiles en Gaza,
también repetimos nuestro llamado a la plena
implementación de las resoluciones 2712 y
2720. Malta sigue profundamente preocupada
por la situación actual en la
región. Reiteramos que un
alto el fuego inmediato y permanente sigue siendo una
prioridad para reducir la tensión.
preocupante espiral de violencia y
escalada regional en el cierre el presidente
molta reafirma su firme compromiso
de lograr una paz integral en el
Medio Oriente. Esto exige una solución de dos estados
donde Israel y Palestina como
dos estados democráticos coexistan pacíficamente uno al
lado del otro dentro de fronteras seguras y
reconocidas en línea.  con las
resoluciones pertinentes del Consejo de Seguridad
y los parámetros acordados internacionalmente
gracias. Agradezco al representante de
Marta su declaración. Doy la
palabra al representante de
Guyana. Gracias, señor
presidente, después de 5 meses de guerra en Gaza
y los horribles ataques del 7 de octubre de
2023.  este Consejo todavía no ha
podido adoptar un texto que aborde todas
las dimensiones del conflicto de una
manera que impacte la situación sobre el
terreno y defienda el estado de
derecho, mientras que Guyana acogió con agrado la iniciativa de los Estados Unidos
de desarrollar un proyecto de resolución
y la transparencia con  en que se
llevaron a cabo las negociaciones,
opinamos que, dado el tiempo
dedicado a esas negociaciones y ciertas
posiciones expresadas consistentemente por
varias delegaciones, el proyecto podría haber
reflejado mejor la
respuesta amplia. Señor Presidente, queridos colegas,
Guyana se abstuvo en este proyecto de
resolución por  Por una serie de razones que
explicaré primero, a diferencia de algunos medios de comunicación
y otros informes, esta resolución
no exige un
alto el fuego inmediato; en cambio, observamos que, y
cito, determina el imperativo de un alto el
fuego (fin de la cita) y pide
apoyo a los esfuerzos diplomáticos que  están
en marcha fuera de las Naciones Unidas, aunque esos
esfuerzos deben ser elogiados dada la
responsabilidad y el mandato de este
Consejo. Guyana no podría apoyar una
resolución que no
exija inequívocamente un alto el fuego inmediato. Casi
32.000 personas han sido asesinadas en Gaza
desde el 7 de octubre, la mayoría de las cuales
son mujeres y niños, más de
74.000 han resultado mutilados. Las
evaluaciones iniciales de la ONU han concluido que se
necesitarían años para limpiar 23 millones de toneladas de
escombros y armas sin detonar diseminadas
por toda Gaza. El último informe del IPC
proyecta que habrá hambruna entre ahora y mayo de 2024.
En resumen, esta provocada por el hombre.  el desastre no puede
detenerse sin un alto el fuego inmediato
y es responsabilidad de este consejo
exigirlo de manera inequívoca, aun cuando
reconoció los esfuerzos de Qatar, Egipto
y los Estados Unidos; en segundo lugar, la demanda
de un alto el fuego no debe estar vinculada
ni condicionada a la liberación de
rehenes.  La toma de rehenes está
estrictamente prohibida por el
derecho internacional y su liberación debe ser
incondicional. Guyana reitera su llamado
a la liberación inmediata e incondicional
de todos los rehenes. Dos males
no pueden convertirse en un bien y el
pueblo palestino no debe ser
castigado colectivamente ni mantenerse como rehén por
el  crimen de otros en tercer lugar, en nuestra opinión,
este texto carecía de atribución en una serie
de áreas clave, mientras que la D incluye la
condena de Hamás por los
ataques del 7 de octubre y exige que
concedan inmediatamente acceso humanitario a los
rehenes y con razón, por lo que no hay
atribución ni exigencias de  a las
autoridades israelíes por lo que está sucediendo en
Gaza, por ejemplo, que es responsable de que
1,5 palestinos se hayan refugiado en Rafa
y que ha anunciado una
ofensiva militar terrestre allí, a quién le corresponde la
exigencia y el cumplimiento de las
obligaciones del derecho internacional
en materia de protección de  civiles
y bienes de carácter civil acceso humanitario
y protección del
socorro humanitario y del personal médico sus
activos e infraestructura aplicable quién ha
erigido y mantenido las
barreras existentes para la prestación de
asistencia humanitaria a gran escala quién es
responsable del
desplazamiento forzoso de la población civil
en gasa quién  está impidiendo el uso de todas
las rutas disponibles hacia y a lo largo de
toda la Franja de Gaza que no respeta
los mecanismos de conflicto y notificación
conocemos las respuestas a estas
preguntas hemos escuchado breve tras
breve tanto del sistema de la ONU como de la
sociedad civil describir la situación en
la  sobre el terreno explicando dónde están los problemas
y quién es responsable de crearlos, ¿
por qué entonces las
demandas pertinentes de la resolución no se
dirigieron claramente a la potencia ocupante
ni siquiera una vez? De hecho, si
uno leyera esta resolución sin
conocimientos previos, sería  Es
difícil determinar qué parte en
este conflicto está cometiendo las
atrocidades en Gaza, atrocidades que hicieron
necesario que este proyecto de resolución se
presentara en una resolución de 41
párrafos,
236 palabras, la potencia ocupante se
menciona una vez en el penúltimo
párrafo, cuarto párrafo del preámbulo, el párrafo 7
era de especial preocupación.  Para Guyana, este
consejo es el órgano con la
responsabilidad constitucional de abordar las amenazas a la
paz, las violaciones de la paz y los actos de
agresión, ¿cómo podemos respaldar la idea
de operaciones en curso y futuras,
fin de la cita, en Gaza, siempre
y cuando se tomen medidas para  y cito
nuevamente reducir significativamente el daño a civiles
fin de la cita esta idea fue rechazada por
varias delegaciones durante el curso de
las negociaciones en opinión de Guyana esto
contraviene directamente la
responsabilidad del consejo sentaría un
precedente peligroso y convertiría al consejo en
cómplice de las atrocidades
comprometidos en Gaza ahora y en el futuro
Quinto y último, tomamos nota de los cuatro
párrafos que tratan del mandato
del coordinador superior humanitario y de reconstrucción
para Gaza, aunque aplaudimos
los esfuerzos del coordinador, no
creemos que la escala de esfuerzos que
ser necesario en Gaza después de la guerra
garantizaría un papel clave para ONRA dadas
sus décadas de experiencia en la Franja
y su capacidad frente a AES y otras agencias que
operan allí, este Consejo ha escuchado
muchas veces sobre la indispensabilidad de
ONU RA, es el salvavidas para los palestinos
que  Por lo tanto, nos sentimos decepcionados de que la
única mención de Onra en el borrador
se referiera a las investigaciones sobre las
acusaciones contra un pequeño número de
su personal. Guyana, apoyada por varias
delegaciones, había solicitado una afirmación
del importante mandato de On en el texto,
pero esto no fue tenido en cuenta.
Presidente, queridos colegas, este Consejo
todavía tiene la oportunidad de tomar medidas
para poner fin al sufrimiento de todas las partes.
Los civiles en Gaza necesitan un respiro. Los
palestinos necesitan un respiro. Los israelíes NE
un respiro tanto NE un respiro de este
ciclo continuo de violencia y dolor
que es la verdadera ventana.  de oportunidad
el fuerte deseo de paz del pueblo de
Palestina e Israel Guyana está
dispuesta a trabajar con otros
miembros del consejo para responder a sus necesidades y
aspiraciones legítimas, incluida la muy
importante solución de dos Estados, esto
no debe posponerse. Les agradezco. Agradezco a
los  representante de Guyana por
su declaración. Doy la palabra al
representante de
Eslovenia. Muchas gracias, señor
Presidente, un mes después de nuestra última votación,
repetiré mis palabras: votamos a favor de la
resolución porque la matanza y el
hambre de civiles en Gaza deben cesar
y la  El sufrimiento de los rehenes y sus
familias debe terminar. Votamos a favor de
la resolución porque creemos que es
imperativo que el Consejo de Seguridad
envíe un mensaje claro de que la situación
en Gaza es
inaceptable. Lamentamos profundamente el uso
del veto por parte de la Federación de Rusia y
China, agradecemos a los Estados Unidos por
sus esfuerzos en este proyecto de resolución.
El proyecto ofreció al Consejo la
oportunidad de dar seguimiento a varios
informes desgarradores que hemos
recibido en el último
mes. La resolución no incluyó todos
los elementos que hubiéramos
deseado.  Sin embargo, veo que el texto
nos brinda la oportunidad de
expresarnos sobre una serie de
aspectos particularmente preocupantes de la
crisis en Gaza, entre ellos
la importancia de lograr un
alto el fuego inmediato y sostenido, la
necesidad de liberar a los rehenes, una postura clara
contra una ofensiva en  Rafa y sus
graves implicaciones para la paz
y la seguridad regionales la urgencia de eliminar
los obstáculos a la asistencia humanitaria,
incluida la necesidad de una mayor
provisión y distribución de
ayuda humanitaria la necesidad de respetar el
derecho internacional sobre la protección de
civiles y bienes de carácter civil la necesidad
de protección de la ayuda humanitaria
y personal médico, el rechazo de
un intento de cambio territorial o demográfico
de Gaza, incluido el
desplazamiento de la Fuerza, y el compromiso del
consejo con la visión de la solución de dos Estados,
muchos de estos elementos han
sido ampliamente elaborados durante nuestras
numerosas reuniones y sesiones informativas sobre Gaza
como  subrayamos en esas ocasiones
creemos en la complementariedad de todos los
esfuerzos regionales bilaterales y los
del consejo, por lo tanto, una vez más
agradecemos a los líderes de Egipto, Qatar y los
Estados Unidos por sus esfuerzos para
lograr un acuerdo sobre el terreno. Eslovenia
considera que  Una señal fuerte de
apoyo del Consejo a las
negociaciones sobre el terreno podría dar
un impulso importante al proceso y
acercarnos a una
paz duradera. Seguimos condenando el
ataque terrorista de Hamás el 7 de
octubre y pedimos la liberación inmediata e
incondicional de los rehenes.  Hamás
puso esto en marcha, pero no
tenía por qué terminar con más de 32.000
palestinos asesinados, el resto muriendo de hambre
y las violaciones masivas del
derecho internacional humanitario. La guerra con
todas sus trágicas consecuencias es una elección,
no una
necesidad. Subrayamos la necesidad de
rendir cuentas y  se adhiere al
derecho internacional y nos gustaría
expresar una vez más nuestra profunda preocupación por
las declaraciones de funcionarios israelíes
sobre el reasentamiento de la población de
Gaza y rechazamos una posible
invasión terrestre en
Rafa. Lamentamos que el consejo una vez
más no haya podido enviar una señal clara sobre
la necesidad de que este conflicto termine
para luego continuar su trabajo sobre la
solución política y la visión de la
solución de dos Estados, reiteramos nuestro llamado
al pleno respeto del derecho internacional,
incluido el derecho internacional humanitario
y el derecho de los derechos humanos de las
medidas provisionales de  la corte internacional de
justicia y las resoluciones 2712 y
2720 el consejo necesita demostrar
liderazgo en Búsqueda de la paz Eslovenia
continuará su compromiso con todos los
miembros del consejo para encontrar una voz unida
del consejo para que las
vidas palestinas eslovenas importen para nosotros las
vidas israelíes importen este conflicto debe  fin
gracias Doy las gracias al representante de
Eslovenia por su declaración Doy la
palabra al representante de
Suiza
mer gracias
Estados Unidos no fue
advertido por dos miembros permanentes del
Consejo de Seguridad de la nación el horrible
sufrimiento insoportable sobre el terreno que
hubiera sido necesario  para que el
consejo logre un resultado tangible y
envíe una señal de capacidad para actuar con
claridad. La unidad para la protección de los
civiles de los miembros del ex
Consejo contribuyó a las numerosas
consultas sobre el texto sometido a
votación hoy y agradezco a la  Estados Unidos
por su esfuerzo hasta el último
minuto; sin embargo, AR se contenta con
reflejar claramente la solicitud hecha
repetidamente por una gran mayoría de
miembros del consejo para que se
establezca un alto el fuego humanitario inmediato
sin ninguna condición. Ya es hora
de una solicitud anival.  para que un
cese humano inmediato sea objeto de consenso en
este Consejo de Seguridad en la
catastrófica situación humanitaria en
la que se encuentran los civiles en Gaza, en
primer lugar los niños, cientos de
miles de personas desplazadas que
soportan bombardeos, el riesgo de hambrunas
y epidemias a la luz de  que tal
cese del fuego sigue siendo una prioridad. Es
necesario ahora ayudar a toda la
población. Gaza ahora necesita realizarse
de manera rápida.
Observamos que el texto de los EE.UU.
llama claramente a la liberación inmediata e
incondicional de los rehenes, una
exigencia que una gran mayoría de la población  Los
miembros del Consejo, incluida Suiza,
han hecho reiteradamente desde el acto
de Hamas en octubre Suiza
acoge con satisfacción la
condena y sigue muy preocupada
por las consecuencias de las actuales
hostilidades. Una gran ofensiva militar
en Rafa dañaría significativamente la
ya catastrófica situación de la
población civil y afectaría  generar
nuevos obstáculos importantes para la prestación de
asistencia humanitaria, esta es una
perspectiva inaceptable y
no puede ser respaldada por este consejo.
Además, el fracaso de hoy no
debe interpretarse bajo ninguna circunstancia como un
mensaje para que las partes continúen
las hostilidades, por esta razón Suiza
sigue comprometida, incluyendo  con los
miembros electos del Consejo de Seguridad
para facilitar una acción rápida por parte del consejo,
alentamos y facilitamos todas las
iniciativas de negociación llevadas a cabo por
los EE.UU. y Egipto y también sigue siendo nuestra responsabilidad que se
cumplan estas obligaciones en virtud del derecho internacional, en particular
el derecho internacional y los derechos humanos para
estas obligaciones deben ser respetadas por todas las
partes en todas las circunstancias, incluso en
ausencia de resoluciones del
consejo, esto es necesario para proteger y
ayudar a las poblaciones civiles. Swiland
sigue comprometido con la acción UniFi destinada
a poner fin y estamos comprometidos
a restablecer un horizonte político en  de
conformidad con nuestro mandato para el
mantenimiento de la paz y la
seguridad internacionales, gracias. Agradezco al
representante de Suiza su
declaración. Doy la palabra al
representante de Sierra
León.
Señor Presidente, hoy el Consejo de Seguridad
ha considerado el proyecto de resolución
presentado por los Estados Unidos como  Como parte
del esfuerzo del consejo por cumplir con su
responsabilidad bajo la carta de las
Naciones Unidas de mantener la
paz y la seguridad internacionales, reconocemos el
tiempo y el esfuerzo dedicados por los
Estados Unidos para garantizar que tengamos una resolución
que aborde la situación actual
del terreno en lo que se refiere a  a las
hostilidades en curso en la calle Gaza
desde el ataque del 7 de octubre de
2023, a pesar de las serias dificultades que
tuvimos con algunas disposiciones del texto,
Stan votó a favor del proyecto de
resolución para demostrar su compromiso de
lograr una sensación sostenible de
hostilidades, incluso si su
enfoque es gradual.  y dependiente de
negociaciones diplomáticas fuera de las
Naciones Unidas, el texto presentado ante el
consejo por el titular de la pluma no pedía un
alto el fuego inmediato e inequívoco
y una liberación incondicional de los
rehenes ante la trágica catástrofe en desarrollo
y la escala masiva de asesinatos y
sufrimiento humano en Gaza.  se ha
comprometido a apoyar iniciativas que
conduzcan a un
alto el fuego, por lo tanto, nuestro voto se
basó en la necesidad de apoyar acciones
que pudieran conducir a un
alto el fuego inmediato y sostenido, aliviar el
sufrimiento humano, detener el desplazamiento forzado de
palestinos y permitir la entrega
de asistencia humanitaria esencial,
incluida la asistencia médica.  suministros agua alimentos
ropa de cama y refugio nuestro voto también es
indicativo de la urgente necesidad de que todos
los rehenes retenidos por martillos sean
liberados inmediatamente con nuestro voto
subrayamos la urgente necesidad de una
asistencia humanitaria ampliada y sin obstáculos a los civiles en toda la
Franja de Gaza, especialmente en este momento  momentos
de aguda inseguridad alimentaria en el
estreptococo de Gaza y el riesgo inminente de hambruna como
defensor de la coherencia en el
cumplimiento del derecho internacional Ser
acoge con satisfacción el llamamiento a las partes en el
conflicto para que cumplan con las obligaciones derivadas del
derecho internacional, incluido el
derecho internacional humanitario, con
respecto a la  conducción de hostilidades y
protección de civiles y
bienes de carácter civil, aunque lamentamos que el
texto actual no haya sido adoptado debido a la
incorporación de elementos que podrían
malinterpretarse y que carece del
consenso del consejo. A pesar de este revés,
como consejo debemos
continuar nuestra búsqueda de la paz.  nuestra búsqueda
de una solución a la
catastrófica situación humanitaria actual es
rescatar a los 177.000 niños onomy en
las calles de Gaza, a más de 1,4 millones de
desplazados internos, a las
mujeres heridas y a otros
grupos vulnerables de muertes prematuras y
sufrimientos incalculables. seron seguirá
reconociendo el papel clave  de Omra y de todas las
agencias humanitarias de la ONU para brindar
asistencia vital a la
población civil y ofrecer nuestro apoyo al
coordinador superior humanitario y de reconstrucción para Gaza cuando las armas están en
silencio y nosotros en el punto crítico,
nuestra firme opinión es que el pueblo de
Palestina debe  se les dé la libertad de
determinar su estatus político y su
futuro enfatizamos que todos los compromisos
relacionados con la reconstrucción de la
calle de Gaza deben llevarse a cabo de buena fe
y con la participación activa de los
palestinos.
Les agradezco. Agradezco al representante de Sier
León por su declaración.  Doy la
palabra al representante de
Gracias, señor
Presidente, la resolución que acabamos de
examinar compartimos la necesidad de que el
Consejo actúe con urgencia, en una situación humana catastrófica que nos
obliga a ir a
otra parte, vote a favor de una resolución
que es fruto de una larga
negociación.  proceso en el que participaron todos los miembros
del consejo
es una
resolución en la que el consejo determina
que se requieren altos el fuego inmediatos pero
también contiene otros elementos de
considerable importancia incluyendo
medidas a mediano y largo plazo sobre el texto P a una paz duradera que
también incluye una condena explícita al grupo
terrorista Hamás.  Los ataques y la
toma de rehenes Ecuador reitera la
exigencia de que estos rehenes sean liberados
inmediatamente e
incondicionalmente. Señor
Presidente, cada uno de nosotros, cada miembro de
este texto podría mejorarse, pero
también estoy plenamente convencido de que nunca nos pondríamos
de acuerdo sobre qué parte debe mejorarse.
sobre o cómo hacerlo en una situación tan compleja
un texto perfecto para
todos es imposible El señor
presidente no debe ser rehén de un rival
debemos ser un espacio para construir la
reconciliación en el
marco de la paz de un mandato claro
recibido
en el
Char de la ONU y así una vez  nuevamente lamentamos que
la decisión mayoritaria del consejo
no haya sido respetada debido al uso del
veto gracias agradezco al
representante de Ecuador por su
declaración haré una declaración en mi
calidad de representante de
Japón han pasado más de cinco meses  Desde que se
produjeron los horrendos actos de terrorismo de Hamás
en Israel, que han llevado al
desarrollo de las tragedias que el mundo ha
estado presenciando en
Gaza, se
ha informado que
Israel ha matado al menos a 32.000 palestinos en Gaza, la mayoría de
ellos mujeres y
niños.  al borde del abismo y
la inminente ofensiva militar israelí
contra Rafa sólo amenaza con profundizar la
catástrofe humanitaria. Esto no debería proceder
bajo ninguna
circunstancia, dada la gravedad de la
situación sobre el terreno. Japón votó a
favor de este proyecto de
resolución. Lamentamos profundamente que
no haya sido
adoptado. Japón.  Apreciamos los incansables
esfuerzos de los Estados Unidos al
consultar con todos los miembros del Consejo
a lo largo del
proceso de negociación. Si se hubiera adoptado, esta
resolución podría haber impulsado los
vigorosos esfuerzos diplomáticos en curso,
en particular las
conversaciones de cuatro partes a favor de un alto el
fuego inmediato y sostenido.  y
la liberación de
rehenes, creemos que sería un
enfoque pragmático para mejorar la
situación humanitaria sobre el terreno,
aunque no pudimos adoptar la
resolución, el consejo debe presionar a
las partes para que concluyan el acuerdo lo
antes posible, las de Gaza y
Beyond no puedo esperar un día más. Les doy las gracias.
Reanudo mis funciones como presente en el
Consejo. El representante permanente de la
Federación de Rusia ha pedido la
palabra para hacer una nueva declaración. Les doy
la
palabra,
señor
Presidente, acabamos de
escuchar, hemos escuchado
declaraciones hipócritas.  de varios
miembros del Consejo de Seguridad de
algunos miembros del Consejo de Seguridad que
han estado derramando lágrimas de cocodrilo por
los vetos ruso y chino,
explicamos las razones por las que
no permitimos que se aprobara la resolución
y de ninguna manera se debe a los EE.UU.
lo que ha retratado la delegación de los EE.UU.
no es lo que el representante de los EE.UU. intentó
persuadirnos. Les dije a todos ustedes que se
cubrirían de
vergüenza al votar a favor del texto de los EE.UU., que
para
ustedes, incluidos aquellos que se jactan de ello,
era
inaceptable.  para contarte
cómo eran las cosas en realidad no es
difícil de ver no es nada
complicado tus
señores y protectores estadounidenses más allá de tocar
las manos de tus líderes en la capital
te dijeron que no deberías
preocuparte porque la Federación Rusa
sería esto de alguna manera  pero usted
no iría en contra del texto de los EE.UU.,
ese es el escenario, así que no intenten
decirnos hipócritamente que
ahora están decepcionados de que Rusia y China
veten la resolución, una vez más hoy se
han cubierto de vergüenza
votando a favor de un texto que  ustedes mismos
no apoyan y no
apoyaron. Doy las gracias al representante de la
Federación de Rusia por su declaración.
Doy ahora la palabra al representante
de
Israel. Gracias, señor Presidente,
señor Presidente, quisiera comenzar
expresando mi gratitud a los
Estados Unidos de América.  las Naciones Unidas se
crearon tras el Holocausto
para evitar que tales atrocidades volvieran a
ocurrir Embajador Thomas
Greenfield gracias por defender estos
valores su determinación de condenar a los
monstruos de Hamás y su convicción de que
la liberación de los rehenes no es
algo que pueda posponerse  muestra
verdadera
claridad moral, la resolución estadounidense, si se
hubiera aprobado, habría marcado un
momento de moralidad para la ONU, un lugar
donde el bien es el mal y la justicia es
injusticia, habría sido la
primera vez que este Consejo o cualquier
organismo de la ONU condenara a Hamas y sus
masacre brutal, pero lamentablemente por razones puramente políticas
esta resolución no fue aprobada y los
terroristas pueden seguir beneficiándose de que
este Consejo blanquee sus
crímenes colegas, ¿cómo podemos explicar a los
niños de todo el mundo que el organismo
encargado de defender la paz y la
seguridad globales se niega a condenar a los terroristas
por la  los crímenes más horrendos
la decisión del consejo de no
condenar a Hamas es una mancha que nunca
será
olvidada colegas mientras Israel defiende
su propio futuro contra aquellos que buscan
nuestra aniquilación
todos los organismos de la onu han dedicado sus
discusiones sólo a la situación en
Gaza y las
cifras de víctimas civiles proporcionadas  por los
terroristas son difundidos y citados
como si fueran palabra de Dios, pero en
esencia estas cifras son simplemente
mentiras de Hamás que la ONU se apresura a
repetir como un loro, ha llegado el momento de poner fin
a este mito. Kamas sabe que
no pueden hacerlo.  derrotar a Israel militarmente su
objetivo es aniquilar a Israel y su
estrategia es aterrorizar a nuestros civiles
mientras arman a la
comunidad internacional para atarnos las manos y
asegurar su
supervivencia y cómo lo hacen usan
Gins como escudos humanos en un esfuerzo por
maximizar la población civil  víctimas sabiendo
que esto llevará a este Consejo a
presionar a Israel para que ponga fin a la
operación militar recuerden, por favor, recuerden,
recuerden, para Israel cada muerte civil
es una tragedia, para Hamás las muertes de civiles
son una
estrategia y, lamentablemente, están jugando con la
estrategia de Hamás exactamente como
predijeron que Israel sería un  democracia respetuosa de la ley
hacemos todo lo posible para
minimizar los daños colaterales Israel ha
hecho todo lo posible para garantizar la
seguridad de los civiles lanzamos advertencias lifl
hagamos decenas de miles de
llamadas telefónicas y proporcionemos a Gins
mapas militares que detallan corredores seguros Israel ha
tomado medidas que  ningún otro ejército en
ningún otro conflicto
ha hecho todo lo posible para mitigar las
bajas civiles. Hamás, por otro
lado, construyó durante años cientos de kilómetros
de túneles terroristas en los que
se esconden los terroristas y nuestros rehenes son retenidos. ¿Por qué lo
hacen? Hamás lo hace.  Exigir esto
para explotar a dioses y civiles como
escudos humanos y aumentar el
número de muertos para Hamás. Más civiles asesinados
son clave para su
supervivencia. Es su camino hacia un
alto el fuego lo que los mantendrá en el
poder, así que pregúntate si no estás
ayudando.  ellos con su estrategia para que
Kamas, a través del Ministerio de
Salud de Gaza que controla, proporcione
estadísticas falsas. Estadísticas que luego se
repiten como loros en todo el mundo promoviendo las
mentiras de los
terroristas con solo
mirar las cifras de Kamas, está
muy claro que no pueden representar la
realidad.  Un profesor de estadística de la
escuela de negocios Warton publicó recientemente
un análisis de los Kamas, lo siento, las
cifras del Ministerio de Salud de Gaza
demuestran que no solo están distorsionadas
sino que también están infladas, no tienen ninguna
base posible en la
realidad, pero incluso si lo tuviéramos, tuviéramos que
tomarlas.  Las cifras falsificadas de Hamas al pie de la letra
la proporción de no combatientes a combatientes
en Gaza es aproximadamente de uno a uno. Esta
es la proporción más baja en la historia de la
guerra urbana. Cada muerte de civiles en Gaza, como
dije, es trágica, pero el único
culpable es Hamas todavía.  el Consejo de Seguridad
se negó a responsabilizar a Hamas por
poner deliberadamente a Gins en la línea de
fuego condenar el túnel bajo las escuelas
condenar la explotación de hospitales
para el terrorismo
responsabilizar a Hamas lo mismo se puede decir sobre
la narrativa de la hambruna en Gaza
esto también es propaganda de Hamas
Israel no impone ningún límite
a la ayuda humanitaria que ingresa a Gaza
y, hasta la fecha,
3.041 toneladas de ayuda en más de 18. 283 camiones
han ingresado al estreptococo. Cualquier país que
desee proporcionar más ayuda es más que
bienvenido y facilitaremos su entrada
la única razón por la que cualquier ginebra carece de ayuda es
porque Hamás la saquea y roba gran parte
de ella para sí mismo
mientras Hamás tenga el control la
situación económica de Gaza estará en la
ruina colegas, este Consejo ha
expresado su preocupación por una  operación
en Rafa, pero déjenme ser claro:
no hay ningún país que busque evitar
una operación en Rafa más que Israel, ¿son
sus hijos e hijas a los que están
enviando a la batalla? No, son nuestros
hijos los que están haciendo el máximo
sacrificio en defensa.  de su
Patria desde el comienzo de la guerra el
objetivo de Israel ha sido claro: devolver a los
rehenes, desmantelar las capacidades ter de Hamás
y garantizar que Gaza
ya no represente una amenaza para
Israel. Hasta ahora Israel ha logrado
desmantelar aproximadamente 18 batallones de Kamasa,
pero quedan cuatro
batallones.  En Rafa, con alrededor de 8.000
terroristas, Israel está luchando por su
futuro y si no logramos nuestros
objetivos, Kamas repetirá el 7 de octubre una
y otra vez, como prometieron
públicamente, no sólo Hamás, por cierto, el
terrorismo prevalecerá en nuestra región y
esto inspirará a las organizaciones yihadistas.  en
todo el mundo, por lo que la
única manera de lograr un
alto el fuego real y permanente es eliminar
por completo las capacidades de Hamas y esto no puede
suceder a menos que todos sus batallones
sean
demolidos. No se puede extinguir un incendio
apagando la mayor parte. El fuego
crecerá.  nuevamente y difundir esto es lo que
sucederá sin una operación en Rafa
Israel no ve ninguna alternativa el camino hacia un
alto el fuego permanente pasa por
Rafa si este Consejo tiene otras ideas sobre
cómo desmantelar el grupo terrorista
sin entrar en GA Rafa nos gustaría
escucharlas  son
colegas abiertos una vez que se desmantelen las capacidades de Kamas el
objetivo de Israel de
desmilitarizar Gaza puede materializarse, pero
para una solución duradera entre Israel
y Gaza hay otro requisito:
la desradicalización según una
encuesta reciente realizada por el Centro Palestino de
Política y Encuesta de investigación del Centro Palestino
71% Repito  El 71% de los
palestinos apoya la masacre del 7 de octubre de Hamás.
No es sólo un ministro que dice
esto o aquello, como usted cita aquí. El 71%
del pueblo palestino apoya la
masacre y más del 60% de los palestinos
quieren ver a Hamás en control del
estreptococo de Gaza. ¿Puede comprenderlo?  Esta es la
mayoría absoluta de los palestinos que apoyan la masacre de Hamas
y desean mantener a estos violadores y
asesinos en el poder. Estos colegas son
la raíz del problema. Quienquiera que ignore
este odio profundamente arraigado y
exija a Israel, por cierto, sólo Israel
está llevando la cabeza en el  arena como
un avestruz tal como lo ha hecho la ONU desde que
Israel se retiró de Gaza en
2005 durante 18 años, la ONU ha hecho la
vista gorda ante la incitación a la intolerancia
y el adoctrinamiento radical de Hamas que, por
cierto, está muy extendida en las escuelas de toda Gaza, incluso en los disturbios.  En las escuelas
escuchamos llamados a dos estados para la paz,
pero la ONU se niega a abordar el
problema subyacente. La gran mayoría de los
palestinos no buscan la paz.
Lo más importante para ellos es la
aniquilación de Israel a cualquier costo. Por eso, la
desradicalización es clave al hacer
uno.  demandas unilaterales de Israel sin
sin hacer ninguna demanda a los
palestinos palestinos para poner fin a su
cultura de odio e incitación una
solución a largo plazo nunca será
posible exigir que la
Autoridad Palestina luche contra el terrorismo exigir que pongan fin a la
incitación exigir que dejen de
pagar salarios a los terroristas  exigir
que desradicalicen al
pueblo la transformación educativa
que experimentó el pueblo alemán después
del derrocamiento del Tercer Reich es lo que los
palestinos necesitan recibir para que
finalmente apoyen la coexistencia la
coexistencia con los judíos la coexistencia con
Israel así es como educamos a nuestros hijos Señor
Presidente, la guerra puede  estar en Gaza, pero
esta guerra se extiende mucho más allá de
nuestra batalla contra Kamas, el verdadero titiritero que
dirige a Kamas Kisala,
todos ellos para atacarnos a nosotros y a sus
milicias. Como todos ustedes saben,
Irán es el arquitecto de la inestabilidad y
su  El ambicioso plan de dominación mundial debe
ser detenido, el régimen del Ayatollah está
decidido a borrar a Israel del mapa
y no les da vergüenza decirlo
públicamente mañana, queridos colegas, el
pueblo judío celebrará la festividad
de Purim y esta festividad es un
mensaje muy importante para los asesinos.  El
régimen de los ayatolás y el resto del
mundo Hace 1500 años, en Persia, lo que hoy es
Irán, el rey firmó un
decreto desastroso, una resolución que llamaba
a aniquilar a todos los judíos en su
Imperio. Después de esta
decisión catastrófica, el pueblo judío se
unió y, a través de la convicción y la
fe,  logró revertir esta
resolución obteniendo el derecho de
autodefensa como resultado el
pueblo judío derrotó a todos aquellos que se propusieron
asesinarlos y el hombre detrás de este
malvado complot fue
ejecutado esta es la historia de Purim nuestra
festividad y el lema de la festividad es  V y
sucedió lo contrario aquellos que conspiraron
contra el pueblo judío tuvieron sus propios
planes vueltos contra ellos esta es la
esencia de la historia judía la misma
fe y convicción que mostraron los judíos de
Persia se ha mantenido con
nosotros hasta el día de hoy
es por eso que  Hemos sobrevivido y prosperado
a pesar de todos los decretos y
resoluciones racistas contra nosotros a lo largo de la
historia. Muchos han intentado destruirnos
pero todos han fracasado porque
nunca nos rendiremos y siempre lucharemos
por nuestra existencia. Los miembros de este
Consejo pidieron un alto el fuego en honor
de  la festividad musulmana del Ramadán
respetamos el Ramadán, pero la masacre de Hamas se
llevó a cabo en la festividad judía de sim
T, la festividad donde marcamos la
finalización de la lectura del Antiguo
Testamento, el Tor, por lo que hoy, en orden de
puim, la solicitud del pueblo judío es
que este Consejo tome medidas reales, reales y
activas para liberar a todos nuestros
rehenes y si tenemos éxito, si los
rehenes regresan a casa y Kamas es
desmantelado, entonces tal como dice en la
meila el texto que leímos en Purim
como si
el pueblo judío tuviera luz  y alegría
alegría felicidad y honor para nosotros y
toda la Humanidad gracias señor
Presidente agradezco al representante de
Israel por su declaración ya no hay
nombres inscritos en la lista de
oradores la reunión es
ajen
e
h